---
title: _Блог 2.0_
date: 2021-12-12 17:37:06
tags: [blog 2.0, ssg, hexo, jekyll]
---
# Попытка возродить блог
   
Как думаю нетрудно заметить не так много новых постов вышло за последнее время.
Пришло время это поменять). Не то, чтобы я теперь буду генерировать много постов, цели такой не стоит. 
Просто, наконец-то, решил возобновить ведение блога. Долгое время до этого я являлся автором постов в корпоративном
[блоге](https://syntaxerror.ru) компании "Инним", в которой я все это время работал. Соответственно
времени на ведение своего блога не оставалось. Написание постов занимает уйму времени. По этому кроме мыслей
о том, чтобы вести два блога одновременно нечего не было. Сутки слишком короткие.
Ну а теперь же пришло время заняться своим блогом. Не уверен, что получится. Но я хотя бы попытаюсь.

## Уход от WordPress
Предыдущая версия этого блога работала на WordPress. Вроде бы логично было бы продолжить использовать
эту платформу, но ... Во-первых, хотелось обновить внешний вид блога и улучшить внешний вид сайта на мобильных платформах.
И хотя это можно сделать просто обновив тему, хотелось изменить сам подход к работе.
Складывалось такое ощущение, что сам процесс работы в визуальном редакторе WordPress не радовал. Особенно
печалил тот факт, что вся информация хранится в БД. И не так-то просто с ней работать.
Кроме того динамический контент, который в моем случае в принципе не особо нужен, как-то напрягал.

Периодически приходили мысли сделать сайт на GitHub Pages. И в принципе мне казалось это отличной идеей.
Работа с контентом как с кодом. Что может быть лучше? Никаких БД. Версионирование и как минимум две
копии репозитория.
Но попробовав разобраться в этом вопросе выяснилось, что для этого используется SSG - Static Site Generator,
а если конкретней, то [Jekyll](https://jekyllrb.com/). Установив этого зверя (не сразу, т.к. на Windows вечные проблемы
с установкой чего-то подобного) я даже смог запустить пустую версию сайта на GitHub Pages.
Удалось локализовать сайт, но правда не весь. Почему-то даты локализоваться не хотели. Вроде бы некритично,
но неприятно. Другой проблемой было то, что Jekyll написан на Ruby и использовал всю соответствующую инфраструктуру.
Я ооочень далек от Ruby. И желания копаться или даже изучать его нет от слова совсем. По этому я занялся
поиском SSG. Особо каких-то критериев не было разве что:
- должен быть относительно популярным;
- желательно, чтобы был написан на чем-то, что является стандартов в вебе (JS или TS);
- да пожалуй и все).

При первом же запросе можно наткнуться на сайт [Jamstack](https://jamstack.org/generators/), на 
котором собраны, пожалуй, все основные генераторы. Выбор такой, что глаза разбегаются. Почитал, что-то 
попробовал ([Hugo](https://gohugo.io/), [Eleventy](https://11ty.dev/), [Hexo](https://hexo.io/) и другие).
Или попытался попробовать, т.к. могло с первого раза не завестись. Были даже шальные мысли написать свой).
Но такие мысли нужно гнать от себя подальше (тем более когда ты ничего не рубишь в веб разработке). 
Наверное это своего рода профдеформация? 

Пока остановил свой выбор на Hexo. Посмотрим, что из всего этого выйдет).

Таким образом план примерно такой:
- разобраться с Hexo;
- перенести старый блог в подпапку;
- выложить блог на сервер;
- запилить свою тему (опционально);
- и начинать писать статьи)

Как-то так). Ну а на сегодня все. Увидимся совсем скоро уже в следующем посте.






